   #publisher BR-Linux.org RSS Feed

Visite também: UnderLinux ·  Dicas-L ·  SoftwareLivre.org ·  [mais] ·
                      Currículo ·  Efetividade ·  makerNews ·  Arduino

O que é Linux • Download Linux • Apostila Linux • Enviar notícia

BR-Linux.org

   Linux levado a sério desde 1996
     __________________________________________________________________

Relatório da O'Reilly: Open Source no Brasil - crescendo apesar das barreiras

   Tags:

   [ora-52715.png]

     Via www.oreilly.com:

     Nesse relatório, seu autor, Andy Oram, explora as várias tendências
     nos negócios, no ensino e nas políticas públicas que contribuíram
     para o estado atual da atividade open source no Brasil. Você vai
     descobrir a comunidade open source no país, seus movimentos de
     software livre, o envolvimento dos negócios e da força de trabalho,
     e as questões relativas à educação.

     Aprenda como:

     Desenvolvedores criaram meetups e outros espaços de colaboração e
     treinamento, tanto nas grandes como nas pequenas cidades;

     O apoio do governo, em especial durante os anos 2000, ajudou a
     educar o público sobre o open source;

     O open source está por toda parte nos negócios, com o crescimento
     atribuído às startups e ao seu uso na computação em nuvem;

     O treinamento em open source é difícil de encontrar, forçando alunos
     e programadores a buscar formas não institucionais de
     adquirirhabilidades importantes;

     * Os defensores brasileiros do open source estão encontrando
     maneiras simples de promover software open source, para não precisar
     contar com a apoio governamental.

   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

Datamation: Por que as corporações do Linux estão dando boas vindas à
Microsoft?

   Tags:

   A aparência de vitória pode muito bem ser uma ilusão, adverte o
   Datamation. Levar características de produtos livres (como o shell
   Bash) para o mundo Windows torna esse mundo mais atrativo, e a aparente
   mudança de lado da MS pode ter efeitos muito mais complexos do que uma
   primeira análise indica.

   O Datamation perguntou por que as corporações do Linux – como a
   Canonical, entre outras – estão dando boas vindas à Microsoft, e ele
   mesmo responde com uma hipótese: porque estão seduzidas pela
   possibilidade de a associação da sua imagem à da MS aumentar sua
   respeitabilidade no mercado.

   Mas o artigo também explora outras possibilidades, como a de acharem
   que isso é uma alternativa melhor do que continuar a receber propostas
   de pactos de patentes como os que a MS ofereceu por anos às empresas
   que comercializam aparelhos com Android.

   (via www.datamation.com - “Why Is Corporate Linux Welcoming Microsoft?
   - Datamation”)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

Windows Subsystem for Linux: Engenheiro da equipe do WSL mostra como funciona
a conexão com a internet

   Tags:

   Na séria de vídeos relacionados ao WSL, chegou a hora de falar da
   conexão com a internet no Windows Subsystem for Linux. Assista o vídeo
   no Channel 9 feito por Seth Juarez e Sunil Muthuswamy a baixo.

   IFRAME:
   https://channel9.msdn.com/Blogs/Seth-Juarez/Windows-Subsystem-for-Linux
   -Networking-Overview/player

   Referência: channel9.msdn.com

   Enviado por DarthTheme (carlos130Θoutlook·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

VI Semana de Infraestrutura da Internet no Brasil

   Tags: evento

   Em uma mesma semana, em um único local, importantes eventos que
   discutirão temas diretamente ligados à infraestrutura da Internet no
   Brasil. Programe-se e participe. 05 a 09 de Dezembro de 2016, Blue Tree
   Premium Morumbi, São Paulo – SP, Brasil. Mais informações:
   http://nic.br/semanainfrabr/
   Referência: nic.br

   Enviado por Driva Linux (drivalinuxΘgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

Locaweb divulga seu VPS

   Tags:

   Para preencher uma lacuna no mercado nacional, a Locaweb lança seu VPS
   100% brasileiro. O novo serviço do portfólio Cloud da empresa garante
   uma infraestrutura com SLA de 99,9% e conta com processadores Intel E5
   V4 e tecnologia SSD de armazenamento de dados.

   Para contornar o problema com o custo do serviço, considerado o maior
   obstáculo no fornecimento de um VPS no Brasil, a Locaweb firmou
   parceria com a Intel e a Dell, a fim de conseguir preços inferiores aos
   praticados pelos concorrentes estrangeiros.

   “Foi essencial entender o poder de escolha do cliente, assim como
   quebrar a barreira do custo Brasil e manter altos padrões de qualidade,
   mas foi um diferencial contar com infraestrutura nacional da Locaweb
   para oferecer a baixa latência e alta segurança”, conta Cássio
   Scozzafave, especialista de Cloud Computing da Locaweb.
   Referência: press.locaweb.com.br

   Enviado por Renato Silva (renatosilvaΘnbpress·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

Videoaula sobre PAM - Acesso ao sistema

   Tags: curso

   Mais uma videoaula gratuita para o Universidade Linux. Nesta aula,
   vamos conhecer o PAM que sobrescreve configurações de acesso, seja
   local ou remoto. Inclusive, podemos definir horário de acesso/dia na
   semana para um determinado usuário.

   Saiba mais:
   http://universidadelinux.net.br/opendocument/2016/11/10/modulos-do-pam/
   Referência: universidadelinux.net.br

   Enviado por Juliano Ramos (profjulianoramosΘgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   11/11/2016

Após protesto, Lenovo adiciona compatibilidade com o Linux ao Yoga 900

   Tags:

     Via idgnow.com.br:

     O Lenovo fez barulho quando anunciou que seus laptops híbridos Yoga
     900 e 900S funcionariam apenas com Windows, mas não com Linux.

     Depois da polêmica, a empresa voltou atrás e agora vai levar o
     suporte do Linux para esses computadores.

     A fabricante liberou recentemente um update de BIOS para que o Linux
     possa ser usado nos modelos Yoga 900, 900S e IdeaPad 710.

     A atualização da BIOS adiciona um modo de controle AHCI (Advance
     Host Controller Interface) SATA para que os usuários possam usar o
     Linux nos laptops.

   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   9/11/2016

Top 10 hacks de SQL para machine learning

   Tags: desenvolvedores, banco-de-dados

   A manipulação de dados antes da aplicação de diversos algoritmos de
   machine learning é muito comum. De fato, não é raro ouvir que
   aproximadamente 70% ou mais do tempo gasto em projetos de data science
   é apenas manipulando dados antes de efetivamente aplicar algum
   algoritmo de machine learning. Como a linguagem SQL é o recurso
   computacional mais utilizado para lidar com dados, neste post vou
   descrever algumas técnicas avançadas de SQL para lidar com dados antes
   de partir para o Machine Learning.
   Referência: pichiliani.com.br

   Enviado por Mauro Pichiliani (pichilianiΘgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   9/11/2016

Navegador Vivaldi - Como Instalar no openSUSE e Derivados

   Tags: instalar, video

   Desde que fora anunciado em 2015 o Vivaldi que tem ganhado muitos fãs e
   promete ser um dos melhores browsers da atualidade.

   Criado pelo ex-CEO e co-fundador da Opera Software Jon von Tetzchner
   [que saiu da Opera em 2011], o browser tem várias características muito
   interessantes aliadas a tecnologia de ponta.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/MBuxIe94vFQ?rel=0&showinfo=0

   Referência: tavernalinux.com

   Enviado por Diego Boot (diego·barbosaΘlinuxmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   9/11/2016

Usando Docker para Pentest

   Tags: instalar, containers

   Docker é uma tecnologia que veio pra ficar e pra facilitar a vida de
   todos e pra quem é da area de segurança da informação não é diferente,
   ja que usando Docker podemos criar diversos ambientes para Pentest e
   deixa-los portáveis, podendo utiliza-los na nuvem ou em qualquer
   computador ou laptop, independente da distribuição. Só precisamos de
   ter o Docker instalado para rodarmos nosso container e isso facilita e
   muito.
   Referência: coffee-it.com.br

   Enviado por Coffee-IT (contatoΘcoffee-it·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   8/11/2016

Vídeo: Uso básico do terminal - Terceiro Vìdeo

   Tags: video

   Neste vídeo conheça os comandos touch, cp, mv e rm, além do uso do
   editor Nano.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/cYSn6TOQnTw?rel=0

   Referência: youtube.com

   Enviado por Marcello de Souza (marcellodesouzaΘgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   8/11/2016

Novatec Editora lança livro Introdução ao DNS

   Tags: instalar, curso, livros, servidor

   Título ensina a instalar e configurar uma infraestrutura de DNS na
   prática

   O DNS (Domain Name System) é um dos protocolos mais importantes
   utilizados na internet e em redes locais, pois permite que o usuário
   acesse os recursos disponibilizados na rede utilizando apenas o nome de
   um computador, em vez do seu endereço IP.

   O livro Introdução ao DNS, lançado pela Novatec Editora, tem como
   objetivo proporcionar ao leitor um entendimento sobre os principais
   conceitos envolvidos na infraestrutura DNS por meio da implementação
   prática de servidores DNS usando GNU/Linux e Windows.
   Referência: novatec.com.br

   Enviado por Stephanie Milate (smilateΘnovatec·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   8/11/2016

Hangout Online e Gratuito Escola Linux - Monitoramento Enterprise com Nagios
nessa 6a feira as 20h (11/11/16)

   Tags: patrocinador, evento

   Participe do Hangout Online e Gratuito Escola Linux - Monitoramento
   Enterprise com Nagios nessa 6a feira as 20h (11/11/16).

   Inscreva-se no link:
   https://app.webinarjam.net/register/31271/4fb4db35ef
   Referência: app.webinarjam.net

   Enviado por Paulo Oliveira (treinamentoΘlinuxsolutions·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   7/11/2016

Conferência Potiguar de Software Livre

   Tags: evento

   Durante os dias 18 e 19 de Novembro em Natal, no Rio Grande do Norte,
   ocorrerá a 1ª Conferência Potiguar de Software Livre. A conferência
   será organizada pelo grupo de usuários de software livre da região, o
   PotiLivre e contará com a participação de palestrantes e participantes
   de vários estados do Nordeste.

   O dia 18 será de minicursos enquanto que o dia 19 de palestras e
   keynotes. A programação oficial do dia 19 já pode ser acessada clicando
   aqui.

   Faça sua inscrição já e venha participar conosco de mais uma atividade
   do PotiLivre!
   Referência: potilivre.org

   Enviado por Marcel Ribeiro Dantas (mribeirodantasΘfedoraproject·org)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   7/11/2016

NOVO CURSO INÉDITO de Zabbix API com PHP - c/ 50% de desconto (por tempo
limitado)!

   Tags: curso, desenvolvedores, certificacao, monitoramento

   É com muito prazer e satisfação que venho informar em primeira mão aos
   leitores do Br-Linux o lançamento do nosso mais novo curso: Zabbix API
   com PHP.

   Diferente dos demais cursos de Zabbix API, o nosso curso é focado 100%
   em PHP sem a utilização de nenhum framework, ou seja, você irá dominar
   a essência da API podendo migrar posteriormente para qualquer outra
   linguagem de programação desejada.

   E tem mais!

   O curso conta com vários exemplos de utilização dos principais métodos
   da API do Zabbix, além de funções úteis para você aplicar em seus
   projetos pessoais, onde no final, desenvolverá uma aplicação web
   completa utilizando somente a API.

   Para comemorar este lançamento, o Curso de Zabbix API com PHP está com
   um desconto de 50% por tempo LIMITADO!

   Invista em você e se destaque no mercado com esse curso inédito da Byte
   Livre.

   Importante: Os nossos cursos são enviados por meio de vídeos em formato
   offline! Isso quer dizer que você pode assistir os cursos em qualquer
   lugar, sem a necessidade de estar conectado na internet!

   O suporte é ilimitado e o certificado é emitido gratuitamente!

   Conteúdo completo, valor e maiores informações acesse:
   http://bytelivre.net/curso-zabbix-api-php/
   Referência: bytelivre.net

   Enviado por Marcos Vinicius Campez (marcosΘbytelivre·net)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   7/11/2016
   ← Mais antigos
     * Comentários dos leitores
     *
     * Twitter e RSS
       [twitter16-273183.jpg] @brlinuxblog
       [twitter16-273183.jpg] @augustocc
       [rss-icon-small.jpg] Feed RSS
       Histórico 2002-2014
       Google
       Digite os termos da sua pesquisa _________________________
       ( ) Web (*) br-linux.org
       Enviar formulário de pesquisa Pesquisar no BR-Linux
     * BR-Linux apoia:


     * Licenciamento Saiba mais sobre o BR-Linux. O conteúdo textual
       original desta página está disponível sob a licença GNU FDL 1.2.
       Veja os Termos de Uso para saber os detalhes sobre licenciamento,
       políticas com relação ao conteúdo enviado pelos leitores (incluindo
       comentários), moderação pública, privacidade e aspectos legais.

                          [gprofile_button-32.png]

     *

     *

                             Anuncie no BR-Linux
     *
     __________________________________________________________________

   BR-Linux.org
          Linux® levado a sério desde 1996. Notícias, dicas e tutoriais em
          bom português sobre Linux e Código Aberto. "A página sobre
          software livre mais procurada no Brasil", segundo a Revista
          Isto É.

   Expediente
          Sobre o BR-Linux
          Enviar notícia ou release
          Contato, Termos de uso
          FAQ, RSS
          Anunciar no BR-Linux

   Visite também
          VivaOLinux
          sites da comunidade

   Ajuda
          Publicar seu texto
          Notícias pré-2008
          Notícias pré-2004
          Tutoriais, HCL pré-2004

   © Augusto Campos. Conteúdo disponível sob a licença livre FDL. Consulte
   os termos de uso.

   Powered by Axe. Linux (R) é marca registrada de Linus Torvalds. Os
   direitos autorais de todas as ilustrações pertencem aos respectivos
   autores, e elas são reproduzidas na intenção de atender ao disposto no
   art. 46 da Lei 9.610 - se ainda assim alguma delas infringe direito
   seu, entre em contato para que possamos removê-la imediatamente. O
   conteúdo textual original desta página está disponível sob a licença
   GNU FDL 1.2. Leia os Termos de Uso para saber mais detalhes - inclusive
   sobre a política em relação aos comentários dos leitores.
